dizhi@sex5.com

上海交大：文创书里
华东师范大学：知先堂
上海体育学院：绿瓦体育书店

诉衷情・当年万里觅封侯
宋代：陆游
当年万里觅封侯，匹马戍梁州。关河梦断何处？尘暗旧貂裘。
胡未灭，鬓先秋，泪空流。此生谁料，心在天山，身老沧洲。

分盘空间：s
关闭系统保护：此电脑--》属性--》系统保护--》配置--》禁用
开始菜单--》右键--》磁盘管理--》右键删除卷--》新建简单卷

合并移动硬盘：
此电脑--》右键--》管理--》磁盘管理--》磁盘二--》删除卷--》新建简单卷

赠卫八处士
作者：杜甫

人生不相见，动如参与商。
今夕复何夕，共此灯烛光。
少壮能几时，鬓发各已苍。
访旧半为鬼，惊呼热中肠。
焉知二十载，重上君子堂。
昔别君未婚，儿女忽成行。
怡然敬父执，问我来何方。
问答乃未已，儿女罗酒浆。
夜雨翦春韭，新炊间黄粱。
主称会面难，一举累十觞。
十觞亦不醉，感子故意长。
明日隔山岳，世事两茫茫。

http://k.sina.com.cn/article_6531890685_18554bdfd00100a4xu.html
苏东坡有个同僚，叫作韩宗儒，和苏东坡有文书函件往来。每当他得到得到苏轼的回书，便会去找名将姚麟换羊肉。姚麟是苏轼的铁粉。
一封书帖大概可换羊肉数十斤。此事被黄庭坚知道了，便打趣苏轼道：王羲之的字被人称作换鹅书，你的字我看完全可以叫作换羊书嘛。
后来有一天，当苏轼正忙得不可开交，馋嘴的韩宗儒又命人送来书函，希望能得苏轼的回复。苏学士对送信任说：“传语本官，今日断屠。”（今日不杀生)

宋哲宗绍圣初年，苏东坡受到政敌的陷害，被贬为宁远军节度副使，惠州安置。当时，蕙州人烟稀少，当地每天只杀一只羊，而且羊肉都被官员们买去。苏东坡手里不缺钱，就是买不到好羊肉，又不敢和当地官员争抢，于是想出一个变通的方法。苏东坡告诉当地的屠户，每天宰羊之后，把剔净羊肉的羊脊骨给他留着。因为羊骨的缝隙之中总会留下一些肉屑。买回来之后，他让仆人把羊肉骨头煮熟，淋上一点酒，洒上盐，再拿到火上烤到微焦。注意，苏东坡处理羊骨的次序，先是煮熟，而且煮的时候不加盐，这样煮熟的羊肉软嫩，口感好。煮好之后，只加入酒和盐，两种调味料都是为了激发羊肉本身的鲜美，苏东坡真是懂行的吃货。苏东坡的羊骨上的肉并不多，吃的时候需要耐心。容易吃的地方，大口去啃。更多的地方要像吃螃蟹一样，仔细把骨缝中的碎肉剔出来。大家不妨脑补一下：大文豪苏东坡捧着一块大羊骨头，用力猛嘬，那场面是不是很毁三观？

http://blog.sina.com.cn/s/blog_e82cbb770102wtym.html
苏东坡特别喜欢吃猪肉，在《东坡续集》（卷十）里，有一首专门写猪肉的《猪肉颂》：净洗铛，少著水，柴头罨烟焰不起。
待他自熟莫催他，火候足时他自美。
黄州好猪肉，价贱如泥土。
贵人不肯吃，贫人不解煮。
早晨起来打两碗，饱得自家君莫管。
其中有两句特别引人深思“黄州好猪肉，价贱如泥土。贵人不肯吃，贫人不解煮。”什么意思，就是说猪肉在苏东坡那个年代并不是十分普及，有钱人都不屑吃，穷人又不会煮，所以很少有人吃猪肉。对比一下猪肉如此普及的今天，小易不禁要说一句：这不科学！虽然北宋那时候不可能会有鲜易网这样专门在网上卖生鲜肉类的网站，但是也不至于连猪肉都没人吃吧？！本着实事求是的精神小易查阅了一下史料，结果发现，我还是too young too simple啊。。。
为什么北宋以前的古人都不吃猪肉
因为牛在农耕时代是重要的生产资料，在许多朝代都不许私自宰杀牛，就如礼记所说，连诸侯没什么重要的事都不轻易杀牛。只有自然死亡，或者病死的牛才可以剥皮售卖或者自己吃用，物以稀为贵，牛肉自然在肉食排行榜中名列前茅，其次是羊肉，到唐宋时期牛羊肉仍是肉食主流。猪虽然在中国自古就有，但从各种记载来看，直到北宋，还不被士大夫、富绅所接受，仅仅是贫困百姓的副食品。一直到明清时期猪肉才逐渐流行起来。苏东坡经常被贬，生活穷困潦倒，吃不起牛羊肉，就只能吃猪肉了。知道真相的我眼泪掉下来。。。
生鲜食材一站式批发采购平台www.xebest.com
